[The Epoch of Miyu]
[Episode 37]
Bagaimana?
Tenang saja.
Aku sudah menemukan orang
yang akan menanggung kesalahan untukmu.
Baguslah kalau begitu.
Itu bagus.
Bawahanmu juga dasar.
Sebenarnya bagaimana cara kerjanya?
Begitu cepat sudah ketahuan
saat digeledah?
Kamu malah menyalahkanku.
Perubahan harga penawaran dan jadwal
kerjaanmu itu terlalu kecil perbedaannya.
Siapa pun pasti akan curiga.
Begitu rapinya rencana,
tetap ada yang terlewat.
Kali ini sudah lalai.
Selanjutnya bagaimana?
Jalan selangkah demi selangkah saja.
Selesaikan dulu kasus ini.
Omong-omong.
Selama waktu ini,
jangan datang ke tempatku lagi.
Supaya tidak menimbulkan kecurigaan.
Aku tahu.
Kalau begitu, tenderku ini...
Sudahlah.
Aku sudah paham keadaannya.
Kita ambil tindakan sesuai situasi.
Baik.
Marcos.
Sungguh
telah mengecewakan kepercayaanmu.
Aku mewakili hotel
memohon maaf dengan sungguh-sungguh
kepadamu dan grup perusahaanmu.
Sekarang ini maaf saja tidak bisa
menyelesaikan masalah.
Apakah kamu mengerti, Kenny?
Sebelum hasil penyelidikan keluar,
kami akan menanggung semua biaya
selama kalian menginap.
Kuharap kamu bisa menunda penuntutan dulu,
berikan kami waktu untuk menyelidiki.
Secara pribadi aku juga percaya
pada kepribadian Miyu.
Aku terlebih tidak ingin
membuatmu kesulitan.
Tapi kali ini, Kenny,
yang kuwakili adalah kepentingan
seluruh Grup Libo.
Tidak bisa bertindak berdasarkan perasaan.
Maafkan aku.
Masalah ini harus segera
aku laporkan ke polisi.
Marcos.
Aku berjanji padamu.
Aku hanya butuh tiga hari.
Tiga hari lagi, aku pasti akan memberimu,
memberi Libo satu jawaban.
Kenny.
Kali ini, antara hotel dan dia,
sangat mungkin kamu
hanya bisa memilih satu.
Aku tahu.
Baik.
Tiga hari, ya?
Hanya tiga hari.
Kapan akan memberikannya padaku?
Sudah dikacaukan seperti ini
masih mau memintanya?
Hal-hal yang kamu serahkan kepadaku,
tidak satu pun
yang aku lakukan dengan salah.
Itu karena Grup Libo
sudah bersiap dari awal.
Kalau mau salahkan,
itu salah kalian sendiri yang bertemu
lawan merepotkan.
Masih membantah. Aku beri tahu kamu.
Sekarang pihak lawan
sangat tidak puas dengan hasil ini.
Saat ini urusan sudah kacau,
semuanya masih tidak pasti.
Kamu pikirkan dulu
bagaimana membereskan kekacauan ini nanti.
[Hotel Purong]
Manajer Xu sangat bersikukuh.
Dia bilang dia tidak pernah
membeli alat penyadap,
dan juga tidak memasang alat penyadap
di kamar Tuan Marcos.
Sudahlah.
Masa alat penyadap itu jadi siluman,
punya kaki sendiri
dan lari masuk sendirinya?
Tapi kami juga sudah memeriksa
ponsel Manajer Xu.
Ponselnya ada kunci layar.
Selain dia,
tidak ada orang lain yang bisa
membuka ponsel
untuk melakukan pemasangan.
Dan Manajer Xu sendiri
juga sudah mengakui.
Dia bilang vas bunga
yang ditemukan alat penyadap itu
memang dia sendiri yang mengantarkan
ke kamar Tuan Marcos.
Dia seorang staf penjualan.
Bagaimana bisa pergi ke kamar tamu
untuk meletakkan vas bunga?
Coba jelaskan.
Itu adalah hadiah
yang disiapkan Manajer Xu
khusus untuk Tuan Marcos.
Marcos mengetahuinya.
Kalau begitu, riwayat obrolan
Manajer Xu dengan orang lain,
apakah kamu sudah memeriksanya?
Sudah.
Dengan para tamu,
dia berkomunikasi secara wajar.
Adapun pihak Niu Qiankun
[Hotel Purong]
yang selama ini diklaim
Tuan Marcos mungkin bermasalah,
Manajer Xu sama sekali
tidak memiliki kontak mereka.
Manajer Umum Ji.
Kamu sekarang mengajukan
pertanyaan yang mengaburkan fakta
kejahatan dari ranah motif ini
apakah berniat melindungi penjahat?
Aku hanya menyampaikan fakta objektif.
Justru Direktur Wei,
saat rantai bukti belum lengkap
terus menyebut staf hotel
dengan sebutan penjahat.
Apakah aku juga boleh beranggapan
bahwa kamu sengaja menjebaknya?
Sudahlah, Ji Feng.
Jangan pura-pura baik di depanku.
Kamu kira aku tidak tahu
kamu sengaja ingin melindunginya?
Hubungan kalian berdua
di seluruh lingkungan Hotel Purong,
siapa yang tidak tahu?
Aku beri tahu kamu.
Masalah ini sebaiknya jangan kamu campuri.
Kalau tidak, akan menimbulkan
kemarahan banyak orang.
Jabatanmu pun tidak akan terselamatkan.
Kamu.
Xu Miyu tertangkap tangan
dengan barang bukti.
Pecat sekarang juga,
masukkan namanya ke dalam
daftar hitam
Asosiasi Industri Perhotelan Nasional.
Biarkan semua orang melihat
sikap hotel Purong kita
terhadap perilaku seperti ini darinya.
Berani kamu menyentuhnya sekali saja,
coba lihat.
Manajer Umum Ji.
Aku kira
dengan profesionalismemu,
di saat seperti ini
seharusnya lebih tenang dan bijaksana.
Bibi, Anda sudah lihat semuanya, 'kan?
Tapi Anda tenang saja.
Aku sudah sedang memikirkan caranya.
Aku tidak akan membuat Hotel Purong malu.
Presdir.
Xu Miyu bukanlah orang
yang akan melakukan hal seperti ini.
Aku akan memprakarsai
mendirikan tim investigasi Dewan Direksi
dan menyelidiki masalah ini
secara pribadi.
Aku tidak akan pernah menuduh
orang baik secara tidak adil.
Tetapi aku juga tidak akan
membiarkan siapa pun yang bersalah lolos.
Presdir.
Masalah ini sebaiknya
tidak usah kamu urus.
Jangan lupa,
kamu masih menjabat
sebagai manajer umum hotel ini.
Vas bunga yang kamu sebutkan tadi,
memang aku yang mengantarkannya
ke kamar Tuan Marcos.
Dan hanya aku yang memegangnya.
Dan Manajer Xu sendiri juga
sudah mengakui.
Dia bilang vas bunga yang ditemukan
alat penyadap itu,
memang dia sendiri yang mengantarkan
ke kamar Tuan Marcos.
Kamu mau ke mana?
Ruang CCTV.
Halo.
Baik, aku tahu.
Mereka bilang tim investigasi
akan segera tiba.
Kalau begitu, mungkin
kita tidak akan punya waktu untuk makan.
Bagaimana kalau kita makan dulu?
Kamu benar. Ayo jalan.
[Data Rekaman CCTV]
[Koridor Lantai Eksekutif]
[Video 01]
Tim investigasi akan datang
untuk memeriksa rekaman CCTV.
Aku sudah tahu kamu akan ada di sini.
Tampaknya,
kali ini Xu Miyu
disudutkan dengan tuduhan besar
yang tidak adil.
Aku dengar,
awalnya hanya
sebuah aplikasi ponsel murahan
ditambah beberapa baris kesaksian.
Kalau kamu bisa berunding
dengan mereka beberapa hari,
mungkin Xu Miyu masih bisa selamat.
Tapi sekarang ada
rekaman CCTV tambahan ini.
[Video 01]
Membuktikan setelah barang
dimasukkan ke dalam
tidak ada seorang pun
yang masuk ke kamar itu lagi.
Kalau begitu, harus bagaimana?
Tim investigasi sudah ada di lantai atas.
Dengan rekaman CCTV ini
cukup untuk memecatnya.
Tapi, tidak masalah.
Masih banyak orang lain
yang lebih baik di luar sana.
Kalau terpaksa,
aku bisa memindahkan
beberapa orang dari Kuanli untukmu.
Biar kamu bisa memakainya dengan baik.
Cepatlah.
Ke toilet saja masih begitu lama.
Orang tim investigasi segera tiba.
[Koridor Lantai Eksekutif]
Aku datang.
Cepatlah.
Kamu... kamu jangan-jangan mau...
[Sedang mengambil kembali
dari Lantai Eksekutif]
[Dokumen ini kosong]
Kamu gila? Masa depan dan kariermu
tidak kamu pikirkan lagi?
Lagi pula, kalau dihapus juga
bisa dipulihkan.
Sekarang aku perlu mengulur waktu.
Waktu untuk pemulihan data ini
cukup untuk menyelidiki semuanya
dengan jelas.
[Hotel Purong]
[Tempat Sampah]
Ma... Manajer Umum Ji.
Ketua Tim Wang, silakan lewat sini.
Ayo, beri jalan.
Pak Duan, kamu juga di sini.
Manajer Umum Ji, tolong beri jalan.
Mohon tunggu sebentar.
Aku sudah suruh bawahan
menyiapkan semua rekaman video
yang terkait.
Aku cari dulu.
[Data Rekaman CCTV]
[Koridor Lantai Eksekutif]
Di mana rekaman CCTV-nya?
[File ini kosong]
Pagi ini saat kuperiksa tidak ada masalah.
Ji Feng.
Kamu benar-benar pemberani.
Kita lanjutkan di Dewan Direksi saja.
Mulai saja.
Awal tahun ini,
Tuan Marcos pernah datang ke hotel sekali.
Saat itu dia adalah pengurus kamarnya.
Kebiasaan Tuan Marcos,
dia yang paling memahami
di seluruh hotel ini.
Vas bunga itu memang aku sendiri
yang menyiapkannya.
Aku memang berpapasan
dengan Manajer Xu di koridor.
Saat itu dia membawa sebuah vas bunga.
Katanya mau pergi ke kamar 1822.
Aku mengantarkan vas bunga
ke kamar, lalu aku pergi.
Aku benar-benar tidak tahu kalau di dalam
vas bunga ada alat penyadap.
Kunci kamar itu aku berikan
kepada Kak Miyu.
Awalnya aku mau pergi bersamanya.
Alhasil saat itu
aku terhambat oleh seorang tamu
yang sedang lapor masuk.
Menurutku,
Kak Miyu seharusnya tidak akan
melakukan hal seperti ini.
Kamar 1822,
selama ini Dai
yang bertanggung jawab membersihkannya.
Kalian bisa tanyakan padanya.
Dai.
[Menjalankan keramahan
pada tamu yang sesungguhnya]
Hari itu, setelah aku selesai
membersihkan kamar-kamar lain,
aku belum sempat pergi ke kamar 1822
sudah dipanggil untuk diperiksa ponselnya.
Rekan kerja lain bisa menjadi saksi.
Ada tambahan lain?
[Menjalankan keramahan
pada tamu yang sesungguhnya]
Mohon tanya,
kapan aku boleh pergi?
Hotel tidak berhak mengendalikan
kebebasan pribadimu.
Tetapi sebelum masalah ini
diselidiki dengan jelas,
kamu akan diberhentikan sementara dan
ditempatkan di bawah pengawasan.
Lalu bagaimana
setelah penyelidikan selesai?
Jika perilakumu sudah terbukti benar,
kamu akan menghadapi risiko
memikul tanggung jawab pidana.
Kamu baik-baik saja?
Maaf.
Aku tidak apa-apa.
Aku dengar dari ayahku,
kondisimu sekarang sangat buruk.
Benarkah?
Tidak separah itu.
Miyu,
ikutlah denganku.
Aku tidak ingin kamu menghadapi
begitu banyak bahaya lagi.
Tinggalkan Purong.
Pergilah ke Hongkong bersamaku.
Bukankah Tuan Jizhou sudah memutuskan
untuk berkembang di Shanghai?
Apakah maksudku belum cukup jelas?
Apakah kamu benar-benar tidak mengerti?
Sebenarnya, di mana pun aku berkembang,
sama saja.
Yang terutama adalah di mana kamu berada.
Aku tidak ingin, demi kehidupan,
kamu terus menghadapi segala macam
bahaya terselubung di tempat kerja ini.
Aku berharap aku bisa melindungimu.
Kita berpacaran saja.
Beri aku kesempatan, ya?
Mulai sekarang,
aku tidak akan membiarkanmu
terluka sedikit pun.
Aku akan selalu menjagamu.
Akan selalu menjaga keluarga kita.
Aku bersumpah.
Terima kasih.
Tapi, maafkan aku.
Aku tidak bisa pergi bersamamu.
Apakah karena Ji Feng?
Tidak sepenuhnya.
Apakah aku datang terlalu lambat?
Bukan soal waktu cepat atau lambat.
Dulu aku juga pernah mendambakan
perasaan seperti yang kamu katakan.
Tapi kemudian aku menyadari,
perasaan yang sepenuhnya menyerahkan diri
kepada orang lain seperti ini,
tidak cocok untukku.
Tuan Jizhou,
kamu benar-benar baik.
Hanya saja kita tidak bertemu
di waktu yang tepat.
Dan saat ini,
masa depan yang kita inginkan berbeda.
Terima kasih.
Terima kasih sudah begitu jujur kepadaku.
Aku menghormati pilihanmu.
Omong-omong.
Apakah kamu tahu kalau Ji Feng
sudah meninggalkan
Hotel Purong?
Kapan itu?
Baru saja malam ini.
Ayahku yang memberitahuku.
Demi membantumu,
dia menghapus rekaman CCTV di luar kamar.
Dewan Direksi berpendapat,
dia menghalangi
penyelidikan hotel terhadap dirimu.
Akhirnya memutuskan untuk memecatnya.
Miyu, mereka membiarkanmu pergi.
Di mana kamu sekarang?
♪ Setitik cahaya yang redup ♪
♪ Semangkuk sup yang hangat ♪
♪ Orang-orang di dalam kota ♪
♪ Berdesakan masuk ke dalam kesibukan ♪
Kamu baik-baik saja?
Apakah kamu gila?
♪ Telapak tangan waktu ♪
Kenapa kamu menghapus rekaman CCTV itu?
Aku tidak sengaja.
♪ Menggiling waktu
yang sederhana dan tulus ♪
Aku hanya tidak sengaja terpencet.
Bagaimana dengan masa depanmu?
♪ Menaburkannya ke dalam
dunia fana yang sibuk ini ♪
Di mana akal sehatmu, Ji Feng?
Kamu sudah susah payah
mencapai titik hari ini.
♪ Menikmatinya perlahan-lahan ♪
Aku tidak bisa melihat saja mereka
menghancurkan kerja kerasmu.
Lalu sekarang bagaimana rencanamu?
Aku
bantu kamu mencari tahu kebenarannya dulu.
Selebihnya,
jalani selangkah demi selangkah.
Bagaimana cara mencarinya?
Beberapa hari ini aku terus memikirkan,
dari kantor Departemen Penjualan
sampai ke kamarnya Marcos,
selain aku,
sama sekali tidak ada orang kedua
yang menyentuh vas itu.
Sebenarnya bagaimana alat penyadap itu
bisa masuk?
Kalau begitu, sebelum kamu
masuk ke kamar ini,
apakah kamu bertemu dengan siapa pun?
Iya.
Tapi kami hanya bertemu sekilas.
Mereka sama sekali tidak punya kesempatan
untuk meletakkan alat penyadap itu.
Begini, dariku sendiri
ada beberapa petunjuk.
Aku ingin memeriksa Wei Siyuan dulu.
Wei Siyuan?
Kenapa?
Marcos pernah berkata kepadaku,
dia bilang,
Niu Qiankun dari Grup Jinkun,
sebelumnya memiliki beberapa hubungan
dengan Wei Siyuan.
Jadi masalah ini pasti tidak lepas
dari keterlibatannya.
Lagi pula, aku juga tidak yakin
dengan pihak tim investigasi.
Aku ingin mengikutinya sendiri.
Lihat dia biasanya bergaul
dengan orang-orang seperti apa.
Tunggu sebentar.
Manajer Xu, kenapa Anda di sini?
Aku mau mengirimkan sesuatu ke kamar 1822.
Tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Aku bantu kamu memungutnya.
Terima kasih, Manajer Xu.
Aku tiba-tiba teringat,
hari itu aku di koridor,
bertemu dengan seorang pelayan
bernama Dai.
Dia seharusnya satu-satunya
orang selain aku,
yang memiliki kesempatan kedua
untuk menyentuh vas itu.
Tapi aku tidak mengerti,
kenapa dia mau melakukan itu?
Selama waktu ini, kita lakukan
penyelidikan terpisah.
Semuanya harus hati-hati.
Ji Feng,
terima kasih,
telah memercayaiku tanpa syarat.
Jangan khawatir.
Semuanya akan membaik.
Tidak apa-apa.
♪ Aku tahu sejak awal ceritanya ♪
♪ Ada sedikit kesamaan ♪
♪ Hanya tidak pernah berpikir bisa ♪
♪ Begitu mencintai ♪
♪ Kenapa harus jatuh cinta padamu ♪
♪ Dunia virtual ♪
♪ Mimpi yang belum selesai
baru menyakiti ♪
♪ Seperti ngengat ♪
♪ Tanpa tujuan
berkeliaran di langit malam ♪
♪ Sampai bertemu denganmu ♪
♪ Barulah bibit api yang mematikan aku ♪
♪ Aku mengira dengan cinta yang dalam ♪
♪ Menukarkanmu hidup dan mati bersama ♪
♪ Karena kamu adalah awan ♪
♪ Aku berubah menjadi embusan angin ♪
♪ Hasil terakhir sudah sepakat ♪
♪ Semuanya gagal ♪
♪ Dulu demi mimpimu ♪
♪ Aku berjuang dengan menggertakkan gigi ♪
♪ Cinta sungguh terlalu menyakitkan ♪
♪ Tidak pernah berpikir
bisa begitu berani ♪
Qingping.
Manajer Xu.
Manajer Xu, kenapa kamu di sini?
Aku diberhentikan sementara.
Jadi, kurang leluasa untuk naik ke atas.
Qingping, aku ingin bertanya
tentang seseorang kepadamu.
Seorang pelayan di Lantai Eksekutif
bernama Dai Hui.
Dai yang baru masuk? Kenapa?
Beberapa hari
sebelum rapat tender dimulai,
apakah dia menunjukkan keanehan tertentu?
Misalnya menyembunyikan barang,
atau mengobrak-abrik
barang tamu tanpa izin.
Selama ini dia cukup bekerja keras.
Tangannya juga bersih,
tidak menemukan keanehan apa pun.
Kalau begitu, dengan siapa dia
biasanya bergaul cukup erat?
Orangnya agak pendiam.
Biasanya, selain berkumpul dengan
teman-teman sekamar
di Departemen Tata Graha,
aku tidak melihat dia
dekat dengan siapa pun.
Oh, ya.
Saat dia baru datang dulu,
aku dengar mereka bilang.
Sepertinya Dai bisa bekerja di sini
karena diperkenalkan oleh seorang
teman sekampung dari Ningxin
yang bekerja di hotel juga.
Siapa?
Itu aku kurang jelas.
Lagi pula, meskipun kami bertanya,
dia juga belum tentu mau mengatakannya.
Ada apa?
Apakah ini tentang masalah rapat tender?
Apa sudah ada petunjuk baru?
Kak Miyu,
kami para saudari di Lantai Eksekutif
semuanya percaya padamu.
Jika ada yang perlu kami bantu,
katakan saja.
Terima kasih, Qingping.
Saat itu di rumah sakit,
awalnya aku mau mengucapkan
terima kasih sudah mau datang.
Sebenarnya,
akulah yang berutang budi padamu.
Masalah masa lalu, jangan diungkit lagi.
Semuanya sudah lewat.
Kudengar kamu baru-baru ini
mengalami masalah.
Aku baik-baik saja.
Aku tahu,
aku tidak punya hak menanyakan ini padamu.
Aku sungguh baik-baik saja.
Jaga dirimu baik-baik.
Tunggu sebentar.
Sebenarnya hari ini aku datang ke sini
karena ada hal
yang ingin kusampaikan padamu.
Aku pulang dari rumah sakit,
saat sedang merapikan barang,
aku mendapati Lu Zhenzhen
sedang menelepon kakakmu.
Kamu juga merasa sangat heran, 'kan?
Dua orang yang sama sekali
tidak berhubungan,
mengobrol lama sekali.
Aku merasa ada yang tidak beres.
- Buka, Yao Zhi, aku tahu kamu di dalam.
- Yao Zhigang tidak ada di rumah.
- Dia lari keluar.
- Buka pintunya.
Bayar utangmu, Yao Zhigang!
- Aku benar-benar tidak punya uang.
- Maju.
Jangan cari aku lagi.
Aku benar-benar tidak punya uang.
Berhenti!
Aku sudah lapor polisi.
Katakanlah.
Apakah karena uang?
Uang apa?
Orang-orang tadi,
kamu berutang berapa pada mereka?
Itu sama sekali bukan utangku.
Itu semua ulah
Yao Zhigang si bajingan itu.
Dia berutang banyak di luar,
lalu lenyap begitu saja.
Dasar sampah masyarakat.
Beri tahu aku, apakah saat malam itu?
Ma... malam yang mana?
Malam itu kamu datang ke asramaku,
berkata mau bertanya masalah penginapan,
tapi sebenarnya kamu mau memasang
aplikasi penyadap di ponselku,
benar, tidak?
Apli...
Aplikasi apa?
Memasang apa?
Aku sama sekali tidak mengerti.
Kamu tidak mau mengaku tidak apa-apa.
Tapi yang ingin kukatakan,
kamu tidak berhasil.
Bekerja sia-sia, tahu, tidak?
Jangan coba-coba menjebakku.
Coba pakai otakmu.
Kalau kamu berhasil,
apa aku masih akan duduk
di hadapanmu sekarang?
Apakah kamu sudah mendapatkan uangnya?
Aku bisa memberitahumu.
Uang itu tidak akan kamu dapatkan.
Karena yang mereka cari adalah
orang bodoh sepertimu,
yang mau bekerja tanpa menerima uang dulu.
Omong kosong! Dia sudah berjanji padaku.
Asalkan aku memasang program itu...
Siapa?
Kamu boleh menutup mulutmu rapat-rapat,
biarkan para dalangnya
yang bicara untukmu,
kamu yang masuk penjara
menggantikan mereka.
Transaksi yang adil,
sama-sama senang.
Bukan.
Itu, kamu jangan pergi.
Aku ceritakan padamu, bisa tidak?
Aku pergi dulu.
Hati-hati, ya.
[Meja Makan Pedesaan oume]
Perempuan sepertimu
sudah sering aku lihat.
Dengan modal wajah lumayan,
berani-beraninya mencari suamiku.
Kamu sungguh lucu.
Pakai modal apa kamu?
Dalam setahun ini, aku harus menangani
perempuan sepertimu yang mencari suamiku,
tidak kurang dari sepuluh orang.
[Kunjungi tempat ikonik Shanghai]
Lu Zhenzhen entah dari mana tahu
[Xu Miyu] [Lu Zhenzhen]
[Hubungan belum diketahui]
tentang masalah Yao Zhigang
kalah judi dan bangkrut,
langsung menghubungiku dan bilang
akan memberiku kesempatan bagus
mencari uang.
Menyuruhku memasang perangkat lunak
pengirim dari alat penyadap
di ponselmu.
Setelah pihak itu berhasil menang tender,
aku akan diberi lima ratus ribu yuan,
supaya bisa kugunakan
untuk membayar utang judi.
Hari ini kamu sendiri
juga sudah melihatnnya,
para kreditor itu setiap hari
menunggui di depan pintu,
membuat hidupku sungguh tidak keruan.
Begitu dengar,
hanya sekali ini bisa dapat
lima ratus ribu yuan,
aku jadi kehilangan akal sehat.
Maafkan aku, Miyu.
Aku mohon padamu, jangan lapor polisi.
Aku benar-benar terhasut oleh Lu Zhenzhen,
jadi tertipu.
Aku tidak apa-apa.
Setidaknya sekarang kita punya
satu petunjuk lagi.
Kalau begitu,
Lu Zhenzhen memanfaatkan kakakmu
untuk menjebakmu,
jalur ini sudah sangat jelas.
Ditambah lagi,
istri Wei Siyuan menunjuk hidungnya
sambil memarahinya.
Itu berarti, antara dia dan Wei Siyuan,
[Xu Miyu] [Lu Zhenzhen] [Wei Siyuan]
memiliki hubungan istimewa tertentu.
Tetapi,
aku tetap merasa,
orang yang memasang
alat penyadap itu adalah orang lain.
[Xu Miyu] [Lu Zhenzhen] [Wei Siyuan]
[Hubungan belum diketahui]
Karena dalam rekaman CCTV,
kamu tidak melihat Lu Zhenzhen.
Dia juga tidak pernah
menyentuh vas bunga ini.
Orang yang memasang
alat penyadap ini pasti krusial.
Bisa jadi dia berhubungan
dengan Lu Zhenzhen,
atau bisa jadi dia berhubungan
dengan Wei Siyuan.
Oh, ya, orang yang sebelumnya
kamu curigai,
bagaimana hasil penyelidikannya?
Untuk sementara
aku masih belum bisa menemukan
hubungan dia
dengan Lu Zhenzhen dan Wei Siyuan.
Kalau begitu, kita ubah cara berpikirnya.
Pekerjaan kotor yang penuh risiko
seperti ini,
pasti akan mencari orang yang bisa
dikendalikan untuk melakukannya.
Kalau aku jadi dalang di balik layar,
pasti aku akan mencari seseorang
yang memiliki hubungan,
tapi hubungannya
juga terlihat tidak begitu mencolok.
Saat dia baru datang dulu,
aku dengar mereka bilang,
sepertinya Dai bisa bekerja
di sini karena diperkenalkan
oleh seorang teman sekampung
dari Ningxin yang bekerja di hotel juga.
Kamu bicara begitu,
aku jadi teringat satu hal.
Lu Zhenzhen adalah orang Ningxin.
Dia juga orang Ningxin.
Dulu Luo Qingping bilang
dia bekerja karena diperkenalkan
oleh seorang teman sekampung.
Mungkin saja teman sekampung itu
adalah Lu Zhenzhen?
Halo, Qingping.
Bisa tolong bantu aku?
[Xu Miyu] [Lu Zhenzhen] [Wei Siyuan]
[Hubungan belum diketahui]
Silakan semuanya,
[Hotel Purong]
mencatat jadwal aktivitas
kalian masing-masing di minggu lalu,
beserta detail lengkap pergaulan
dengan siapa saja
semuanya tuliskan di kertas ini.
Saat menulis, jangan saling berbisik, ya.
Dai,
kamu kenapa?
Raut wajahmu buruk sekali.
Tidak apa-apa.
Kamu sakit, ya?
Tidak, aku tidak apa-apa.
Kalian semua harus mengaku dengan jujur,
setiap detail harus ditulis dengan jelas.
Jangan ada yang ditutup-tutupi.
Kalau tidak, akan ada hukuman berat.
[Hotel Purong]
[Senin]
[Senin. Aku bangun]
[Senin. Aku bangun pukul 06.00.]
Dai, kamu kenapa?
Jika ada sesuatu, katakan padaku.
Jangan dipendam sendirian.
Aku tidak sengaja.
Aku benar-benar tidak sengaja.
[Kantor Manajer Umum]
Manajer Lu,
kamu tidak boleh masuk.
Kalau kamu tidak ada janji,
kamu... pertama tidak boleh masuk.
Manajer Lu.
Siapa yang suruh kamu datang ke kantorku?
Kamu gila, ya?
Sekarang sedang masa sensitif.
Bukankah ini sama saja memberi mereka
celah untuk menjatuhkan kita?
Aku tidak punya pilihan.
Aku ingin bertemu denganmu,
tapi malah istrimu yang datang,
dan mengancam akan mengusirku
dari Hotel Purong.
Aku harus datang memohon
kepada Direktur Wei,
memohon Direktur Wei
memberiku sesuap nasi.
Istriku mencarimu?
Aku benar-benar tidak tahu.
Pasti ada orang di perusahaan
yang menyebarkan gosip padanya.
Jangan marah, ya.
Nanti, setelah beberapa hari
situasi di sini beres,
pasti akan kuatur ulang pekerjaan untukmu.
Pasti akan lebih baik daripada di Purong.
Ini bisa, 'kan?
Jangan anggap aku wanita bodoh yang lugu.
Mengundurkan diri, aku bisa.
Tapi bayar aku dulu
uang yang sudah dijanjikan.
Bukankah sudah kukatakan?
Masalah tender ini belum selesai,
sponsor tidak mau memberiku uang.
Kamu terus mendesakku seperti sekarang,
dengan apa aku bisa memberimu?
Kamu tidak memberiku uang,
dengan apa aku bisa menghidupi anak,
dengan apa aku bisa bayar cicilan rumah?
Wei Siyuan, aku beri tahu kamu.
Demi anak ini,
aku bisa lakukan apa pun.
Jangan desak aku.
Zhenzhen,
bukankah itu juga anakku?
Kamu adalah ibu dari anakku.
Masa aku tega
tidak mengurus kalian berdua?
Jangan terus main-main.
Baik, ayo.
Ada masalah kita selesaikan.
Untuk apa marah-marah?
Menurutmu apa lagi?
Lu Zhenzhen, berhenti!
Bukankah sudah kukatakan?
Tunggu beberapa waktu lagi.
Kenapa kamu malah ke sini?
Kalau tunggu terus, suamiku bisa tewas.
Rumahku bisa digusur orang.
Kita sudah sepakat, 'kan?
Begitu rapat tender selesai,
uangnya langsung kamu berikan padaku.
Ini sudah berapa hari berlalu?
Mana uangnya?
Aku peringatkan kamu, Lu Zhenzhen.
Kalau kamu tidak segera memberiku uang,
lain kali kalau penagih utang
datang ke rumah,
aku akan bawa mereka ke tempatmu.
Aku juga tak berdaya.
Sponsor sampai sekarang
belum transfer uang ke aku,
aku juga cemas.
Kakak Miyao, kamu tunggu aku
dua hari lagi, ya?
Begitu uangnya sampai di tangan,
aku akan segera transfer ke kamu.
Tidak akan kurang sedikit pun.
Kamu pikir aku masih percaya?
Kalimat ini sudah berapa kali
kamu ucapkan.
Begini saja.
Hari ini, hitam di atas putih,
kamu tulis janjinya untukku.
Supaya kamu tidak bisa
ingkar lagi nanti. Ayo jalan.
Bukan.
Kamu mau apa?
Ayo jalan!
Perangkat lunak penyadap ini,
apakah kamu yang memasangnya
atau kakakmu yang memasangnya,
aku tidak tahu.
Pokoknya bukan aku yang memasang.
Jangan fitnah aku terus, oke?
Apa maksudmu?
Bukankah kamu yang mencari aku,
menyuruhku mencari ponsel Miyu,
memasang perangkat lunak penyadap itu,
lalu kamu berjanji akan memberiku
lima ratus ribu yuan?
Sekarang kamu tidak mau mengaku?
Kakak,
kamu salah orang, 'kan?
Aku tidak kenal kamu, oke?
Menganggap aku anak tiga tahun, ya?
Masih bilang aku salah orang.
Kalau bukan kamu yang mencariku,
apa aku bisa memikirkan
akal licik seperti itu
untuk mencelakai adikku sendiri?
- Apakah kamu ini manusia?
- Kak.
Duduk.
Bisakah kamu tidak bertingkah
seperti perempuan kasar di sini?
- Kamu bilang siapa perempuan kasar?
- Lu Zhenzhen.
Kalau ingin tidak diketahui orang,
kecuali jangan dilakukan sendiri,
jangan kira dengan tidak mengaku
kejahatan yang kamu lakukan
bisa lenyap begitu saja.
Sekarang aku tidak punya waktu
untuk ribut berdua dengan kalian di sini.
Aku harus pulang untuk menyusui.
- Kamu tidak boleh pergi.
- Aku harus pergi.
- Aku mau menyusui di rumah.
Tunggu sebentar.
Bagus, ya.
Kamu bawa juga pacarmu ke sini, ya?
Tiga orang mau bersama-sama
mengeroyok aku, ya?
Manajer Lu.
Kamu lihat dulu ini.
[Aku Dai Hui, pelayan
di Lantai Eksekutif Hotel Purong.]
[Teman sekampung Ningxin yang kenalkan
aku bekerja di Purong, Lu Zhenzhen]
[menyuruhku memasang
alat penyadap di kamar tamu]
Aku tidak kenal orang ini.
Aku tidak tahu apa yang dia bicarakan.
Tidak kenal?
Kamu yakin bukan kamu
yang memperkenalkannya bekerja
di Hotel Purong?
Bukan.
Aku tidak tahu siapa orang ini.
Aku juga tidak tahu apa yang dia tulis.
Kalau yang ini?
[Petunjuk Alat Penyadap] [Mulai Merekam]
Ini adalah langkah-langkah
yang kamu berikan kepada Dai Hui,
mengajarinya membuka alat penyadap.
Masih ingat?
Kamu sudah bukan manajer umum
Hotel Purong lagi.
Jangan bawa kertas sembarangan
yang bisa dicetak
- di setiap toko percetakan ke sini.
- Di sini, selain sidik jari Dai Hui,
sisanya seharusnya adalah
sidik jarimu, 'kan?
Aku serahkan ini ke polisi,
polisi akan memberikan kami kebenaran.
Lu Zhenzhen,
di dunia ini,
tidak ada orang yang bisa hidup
di ruang hampa.
Setiap hal yang kamu lakukan
akan meninggalkan jejak.
Perlu aku panggil Dai Hui ke sini
untuk konfrontasi denganmu?
Tidak perlu.
Aku akui.
Akulah yang menyuruh Dai Hui
meletakkan alat penyadap
ke dalam vas bunga.
Akulah
yang menyuruh kakakmu
memasang perangkat lunak
penyadap di ponselmu.
Apakah kamu puas?
Kenapa kamu melakukan semua ini?
Karena aku butuh uang.
Wei Siyuan berjanji akan memberimu berapa?
Delapan juta yuan.
Delapan juta dan kamu
hanya memberiku lima ratus ribu yuan?
Cukup licik.
Aku perlu membeli rumah di Shanghai.
Aku kekurangan uang sejumlah ini.
Aku perlu memberi anakku masa depan.
Kamu butuh uang?
Siapa yang tidak butuh uang?
Apa aku tidak butuh uang?
Butuh uang juga bukan begini caranya.
Aku tahu sekarang apa pun yang aku
katakan tidak akan berguna.
Tapi inilah seluruhnya dariku.
Lalu bagaimana dengan si marga Nie itu?
Kami sudah bercerai.
Lalu bagaimana dengan anaknya?
Anak itu adalah anak Wei Siyuan.
[Ruang Rapat]
[Direktur Wei]